aula 8
interpolação só tem semtido no interir dos dados

interpolação passa exatamente enre 2 ponto

interpolação mede eos dados dentros dos pontos

numca escolher um polinomio, por ela a curva se ajusta.

Regra: passar sobre todos os pontos.

ajuste de interpolaçao: é algopratico

ajuste de curvas:voce quer fazer extrrapolação, é o domino do usuario de devine

interpolação limita a ficar presa aos pontos, é melhor para casos rapidos e pequeno.

extrapolação é realirado pra casos mais elaborados e extimatvas de pontos.


Grau do ploninomio é sempre 1 numero a menos ao numero de pontos.